Alright, so now that we've got our activity to play a single video, we're going to extend the app to also allow a
De acuerdo, ahora que tenemos nuestra actividad para reproducir un solo video, vamos a extender la aplicacin para permitir tambin
playlist to be played.
que se reproduzca una lista de reproduccin.
Now this'll be a good opportunity to show how one activity can start another, something you really
Ahora esta ser una buena oportunidad para mostrar cmo una actividad puede comenzar otra, algo que realmente necesita
need to do a lot in Android apps.
hacer mucho en las aplicaciones de Android.
So we're going to start by creating the layouts for main activity and standalone activity, and they're both
As que vamos a comenzar creando diseos para la actividad principal y la actividad independiente, y ambos
very simple layouts, just containing two buttons each.
son diseos muy simples, que solo contienen dos botones cada uno.
Now the activity_main layout was created for us by the wizard when we created this project.
Ahora, el asistente cre el diseo activity_main para nosotros cuando creamos este proyecto.
So I'm going to edit that layout and delete the Hello World text view, and then drag two buttons onto the layout.
As que voy a editar ese diseo y eliminar la vista de texto Hello World, y luego arrastrar dos botones en el diseo.
So I'm going to open activity_main. I'm going to delete the Hello World widget, the text view that was
As que voy a abrir activity_main. Voy a eliminar el widget Hello World, la vista
added automatically, and then as I mentioned I'm going to drag two buttons onto the layout.
de texto que se agreg automticamente, y luego, como mencion, voy a arrastrar dos botones al diseo.
And what I might do is just close the project pane a little bit to make a bit more space for us here. That's probably large enough so
Y lo que podra hacer es cerrar un poco el panel del proyecto para hacer un poco ms de espacio para nosotros aqu. Eso es probablemente lo suficientemente grande, as que sigamos
let's go ahead and do that,
adelante y
and I'll drag too. Now the buttons need to be constrained,
haremos eso, y yo tambin arrastrar. Ahora los botones deben estar restringidos, por lo que
so I'm going to create constraints for the top button to the top and left edges of the layout,
voy a crear restricciones para el botn superior a los bordes superior
like so, and what I probably should have done was set the default margins to 16 first so I'm going to do that
e izquierdo del diseo, as, y lo que probablemente debera haber hecho fue establecer primero los mrgenes predeterminados en 16, as que
now, and what I'll then manually need to do is just change those to 16.
Voy a hacer eso ahora, y lo que luego manualmente tendr que hacer es cambiarlos a 16.
That just gives us a bit more space.
Eso solo nos da un poco ms de espacio.
And the second button needs to be constrained to the first one, so it's top edge is constrained to the bottom
Y el segundo botn debe estar restringido al primero, por lo que su borde superior est
edge of the first button, and then we also want to constrain the left edge of that button to the left edge
limitado al borde inferior del primer botn, y luego tambin queremos restringir el borde izquierdo de
of the first button. Let's go ahead and do that, to
ese botn al borde izquierdo del primer botn. Avancemos y hagamos eso, al
the left edge of the button as well.
borde izquierdo del botn tambin.
Now margins of sixteen's obviously OK, we've set that, but remember that this second button, the left constraint
Ahora los mrgenes de diecisis obviamente estn bien, lo hemos establecido, pero recuerde que este segundo botn, la restriccin
needs a margin of zero to line it up to the first button, because you can see it's indented there, so I'm going
de la izquierda necesita un margen de cero para alinearlo con el primer botn, porque puede ver
to change that to zero, because of course its constrained to the left edge of the first button.
que est sangrado all, entonces voy para cambiar eso a cero, porque por supuesto est limitado al borde izquierdo del primer botn.
Now we need to give the buttons an ID, and also put some text on the buttons.
Ahora necesitamos darles a los botones una identificacin, y tambin poner algo de texto en los botones.
So I'm going to click on the, or select the first one, and we'll call this one btn. The ID will be
As que voy a hacer clic en el, o seleccionar el primero, y lo llamaremos btn. El ID ser btnPlaySingle, PlaySingle,
btnPlaySingle, PlaySingle, and if it comes up and prompts it we click on yes to rename all occurrences,
y si aparece y lo solicita, hacemos clic en "s" para cambiar el nombre de todas las ocurrencias,
and the text, let's put some text in there as well, Play a single.
y el texto, vamos a poner tambin un texto all, "Play one".
And notice when I'm typing that we're getting autocomplete trying to be helpful.
Y fjate cuando estoy escribiendo que estamos obteniendo autocompletar tratando de ser tiles.
You need to be careful there to make sure that you're not actually getting something that we don't want on
Debes tener cuidado para asegurarte de que no obtienes nada que no queremos
there so I'm going to keep typing,
all, as que voy a
Play a single video, and you may need to press escape here to close that menu down, to choose the text.
seguir escribiendo, reproducir un solo video y es posible que debas presionar el botn de escape para cerrar men abajo, para elegir el texto.
Alright so we've got the first one done. The second one, we'll call that one btn stand alone, btnStandAlone.
Bien, entonces tenemos el primero hecho. El segundo, llamaremos a ese nico btn independiente, btnStandAlone.
OK, the text for that one is going to be Standalone
OK, el texto para ese ser el Submen
Sub Menu, enter, and even though I've typed the button captions in normal case, they've appeared all in caps.
Independiente, ingrese, y aunque he escrito los ttulos de los botones en el caso normal, aparecieron todos en maysculas.
So that's controlled by this Tt button down here in textStyle, and it's automatically selected for buttons.
As que eso est controlado por este botn Tt aqu en textStyle, y se selecciona automticamente para los botones.
I think it looks better on so I'm going to leave it,
Creo que se ve mejor, as que lo dejo, pero puede
but you can get normal case by clicking that button off if you decide. Alright
obtener un caso normal haciendo clic en ese botn si as lo decide. Muy bien, as que ese es
so that's the activity_main layout now completed,
el diseo activity_main ahora completado, as que
so I'll go into the text tab again, and I'll format the code. I didn't need to, that was OK, back to design.
ir a la pestaa de texto de nuevo, y formatear el cdigo. No era necesario, estaba bien, volviendo al diseo.
Alright so let's move on to the next activity.
De acuerdo, pasemos a la siguiente actividad.
Now we could use a wizard to create this activity in its layout,
Ahora podramos usar un asistente para crear esta actividad en su diseo, pero los
but I'm going to do them separately, just to show you what the wizard's doing for us.
voy a hacer por separado, solo para mostrarles lo que el asistente est haciendo por nosotros.
So to create the activities standalone layout, we just need to open the project pane, right click the layout,
Por lo tanto, para crear las actividades de diseo independiente, solo tenemos que abrir el panel del proyecto, hacer
select new, layout resource file, making sure constraint layout is selected under the root element, and the
clic con el botn derecho en el diseo, seleccionar nuevo archivo de recursos de diseo, asegurarse de que el
name activity_standalone. Everything else is fine, so click on OK.
diseo de restricciones est seleccionado en el elemento raz y el nombre activity_standalone. Todo lo dems est bien, as que haz clic en Aceptar.
Now this is going to be the same as the main activity layout with two buttons,
Ahora, esto va a ser lo mismo que el diseo de la actividad
one below the other. This time the buttons are called button play video and button play list, and they're constrained
principal con dos botones, uno debajo del otro. Esta vez, los botones se denominan botn reproducir video y lista de reproduccin de botones, y estn restringidos de la
in the same way as we did in the earlier video. So let's just go ahead and quickly do that. We'll
misma manera que lo hicimos en el video anterior. As que sigamos adelante y rpidamente hagamos eso. Cerraremos el panel
close down the project pane again so we've got a bit more space.
del proyecto nuevamente, as tendremos un poco ms de espacio.
OK so Button, the first one, second one, I'll constrain the first button to the top and to the left, second button
OK, as que Button, el primero, segundo, voy a restringir el primer botn a la parte superior y a la izquierda, el segundo botn voy a limitar a la parte superior, lo
I'm going to constrain to the top, sorry the bottom of the first button, then to the left edge of the second button.
siento, la parte inferior del primer botn, luego a la izquierda borde del segundo botn.
I need to change the margin on the second button to zero so that lines up correctly.
Necesito cambiar el margen en el segundo botn a cero para que se alinee correctamente.
Let's go ahead and actually change the ID.
Avancemos y realmente cambiemos la ID.
So the ID is going to be btnPlayVideo, press enter, select yes there if you get prompted, and the text,
Entonces la ID va a ser btnPlayVideo, presionar enter, seleccionar s all si se le solicita, y el texto, vamos a llamar a
let's call this one Play Video.
este Play Video.
And for the second button, we'll use the ID btnPlaylist and the actual text will be Play Playlist.
Y para el segundo botn, usaremos la ID btnPlaylist y el texto real ser Play Playlist.
Alright, I'll just go in and see whether we need to reformat, and you can see that's neatly formatted. In the previous versions
Muy bien, entrar y ver si tenemos que volver a formatear, y puedes ver que est formateado. En las versiones anteriores de este curso,
of this course,
descubrimos
we found that we needed to reformat the code quite a bit. But Android Studio has got a lot better these
que necesitbamos reformatear el cdigo bastante. Pero Android Studio ha mejorado mucho en estos das con la forma en que est creando
days with how it's creating the XML, so we don't need to do that as often. It's only fairly rare that
el XML, por lo que no es necesario que haga eso con tanta frecuencia. Es bastante raro que tengamos que
we need to make those changes. Alright,
hacer esos cambios. Bien, entonces
so at this point we're now done. The two layouts are created, and in the next video we'll start adding the
en este momento ya hemos terminado. Se crean los dos diseos y en el siguiente video comenzaremos
code to make it all work. So I'll see you in the next video.
a agregar el cdigo para que todo funcione. As que te ver en el siguiente video.